---
{"dg-publish":true,"permalink":"/2024-jounal-de-contre/2024-04-papa-feu-est-de-retour/","created":"2024-12-05T22:43:45.166+01:00","updated":"2024-05-26T02:44:11.612+02:00"}
---


### 2024.04.01 - Huchette et Célibat

L'amour n'existe pas, il n'existe que des preuves d'amour ou leur absence.
La Bible dit : "L'Amour ne déçoit jamais." ; si tu es déçu, c'est que ce n'était pas de l'Amour.

#Penser à présenter #Lusourcils et #Klervichoute pour faire des sapes ensemble !

Ne laisse pas de mauvais souvenirs gâcher ton présent. Laisse la merde quand elle était, ne la fait pas être à nouveau.

### 2024.04.07 - Melting Flop

Tu n'es pas seul dans ton monde.
Tes actes, tes inactions, tes incantations, tes invocations, tes silences, tous ont un impact sur ton environnement ; un impact qu'il n'est pas important de moraliser, il n'est ici question que de causalité, pas d'éthique.
Cet impact influencera nécessairement les consciences qui en sont témoin et y sont sensibles.
Assumer tes choix, c'est prendre préalablement en considération les conséquences potentielles de tes interactions et de tes retraites ; c'est choisir en fonction de ce qui est possible et probable ; c'est, enfin, décider d'agir ou de laisser faire en connaissance de cause et de conséquence, **pour** les conséquences attendues (et jamais simplement à défaut du pire), en les souhaitant, et en adaptant tes choix et ton environnement **pour et autour de** ces conséquences.
C'est peut-être ça, [[Metasophia/Citations & Maximes\|Amor Fati]] ?

#Penser à aller faire réparer les montres à gousset :
- Mr Pasquet, Av. Garibaldi
- Mr. Perdrieux, Av. Georges Dumas

### 2024.04.12 - Pedromancie Pyrolytique 

Ce qui t'attire vers ce qui t'est néfaste, cette pulsion qui provient de l'abîme en toi, reflète simplement le vertige de ta peur du vide.
Endosister, c'est créer ton confort, ton cocon, depuis ce vide, dans ce vide, de ce vide, par ce vide, malgré ce vide.
Concentre en toi et à toi cette chaleur. Le soleil, Papa Feu, t'en fait cadeau. Nourris-t-en, fais-le tien, puis rayonne cette douce énergie, profite de ce confort, de toi, à toi, pour toi ; emmène avec toi tous ceux et tout ce qui désire grimper la côte à tes côtés, et fais rouler ta pierre sur le chemin dont ta lumière sublime les obstacles. Obstat viae fit via.
"Pierre qui roule n'amasse pas mousse."
Tant que tu grimpes, ton confort moëlleux ne t'accompagnera pas ; tant que tu montes, ceux qui cherchent ce confort resteront derrière toi.
N'oublie pas de faire quelques pauses, de prendre le temps d'une étape, d'une rasade d'eau fraîche, mais repars dès que tu t'encroûtes. Ne refais pas l'erreur des précédentes ascensions, à rester oisif et contemplatif du paysage, jusqu'à ce que la mousse accumulée sur ton gros cul devenu flasque ne pèse assez pour vous faire glisser, ton Roc et toi, à dévaler la montagne.
Évidemment, la mousse ne peut croître qu'à l'opposé du Pic, puisque tu montes vers la lumière ! Celle qui t'appelle, d'en haut. N'oublie jamais pourquoi, ni pour quoi, tu montes. Tes chemin te semblera plus ardu, mais plus direct ; tel autre longera un obstacle que tu voudras contourner, pour ne pas cheminer seul ; tous les chemins mènent au Sommet, puisque c'est là que tu te diriges, et tous sont beaux **et** bons **et** biens, chacun à sa façon particulière ; de même, chaque compagnon est le meilleur, puisque c'est avec lui que tu chemine, grâce à lui que tu conserves ta motivation. Les crapahuteurs sont volition.

---

Pour la même raison qu'un athlète s'échauffe avant de concourir ; qu'un chanteur vocalise avant son concert ; qu'un acteur articule avant son interprétation ; qu'un ménestrel répète avant sa déclame ; qu'un danseur s'échauffe avant son ballet ; qu'un peintre croque avant ses aplats... remarque comme la pratique de tout art, toute activité, bénéficie d'exercices préalables.
Te plonger dans l'état d'esprit adéquat, brasser ton énergie et celle de tes camarades, vous mettre dans le bain, préchauffer votre humeur en vous mouillant la nuque pour ne pas tomber à plat ni éclabousser n'importe quoi.

### 2024.04.14 Montivatio !

Qu'il est difficile de sortir de la boucle minime ! Si bien que je n'ose même pas penser à l'Omniboucle.

Enfer.

J'ai compris — je crois — un peu mieux ce que veux de moi, pour moi, par moi. Je n'ai plus qu'à construire, petit à petit, un escalier ; des pierres ajustées, une volée de marches à la fois ; je les borderai de quelques piquets éparses, qui fièrement soutiendront des étais de bois poli en guise de rambarde.
Et lorsque je retomberai jusqu'au bas de mes Terres, lorsque mon Roc, mon fidèle conjoint, m'entraînera rouler là bas dans la vallée, j'aurai au moins le plaisir esthétique (et le confort bâti) de remonter par mon propre escalier.
Je ne demande pas que l'on s'y repose à mes côtés. Si je prends le temps de m'y asseoir, surtout, n'attendez pas. Je vous rattraperai, en haut, dans le brouillard ; ou peut-être nous croiserons-nous lorsque vous dévalerez jusqu'au vallon. Et si d'aventure vous souhaitiez grimper aux cimes de ce mont, sachez que ce n'est pas là le but de mon voyage : je monte pour **monter**, défiant ces nuages, bravant le vent et défiant le destin même !

Cent fois sur le billot refendez votre buche ; à la fin vous aurez tout un tas d'allumettes, et cette activité vous aura donné chaud ! Je crois que c'est ainsi que l'on est accueillant : avoir, au fond du sac, de quoi tenir vaillant tout le froid de l'hiver, et de quoi partager, alors que l'on transpire d'avoir bien besogné. J'accueille sans regimber, qui que vous soyez, si vous posez à table quelque chose à partager — quoi que ce soit, c'est le geste qui compte ! Le repas est frugal, et les soirées bien sombres... venez donc à mon âtre ! J'ai de quoi nous chauffer les mains (un bon feu) et le cœur (quelques bonnes histoires).
La Nuit est mon amante et le Soleil mon Sire ; la première sublime de son noir mantel ce qu'elle dissimule et que la Lune nous laisse deviner. Le second nous bombarde de rayons de miel dans lesquels je n'aurai que la peau sur les os ! Selene, magistrale, m'enseigne la Patience... les yeux fixés sur elle et sa pelisse opale, je me mets à rêver que mes doigts l'effleurent un jour, tout en étant certain que jamais je ne la toucherai. Cela n'empêche en rien mon gros cul de monter !

---

Jeté comme on se débarrasse d'une bonne résolution de Nouvel An, sitôt qu'arrive la Galette...

### 2024.04.15 Kaetonite Aigüe

Quoique tu fasses, il se trouvera toujours quelqu'un pour te traiter comme un Démon.
Sois fier d'être l'ennemi des Trous-de-Balle !

Espérons que mourir ne soit pas qu'une asymptote de ralentissement du temps...

### 2024.04.18 - Et plus dure sera la chute

N'oublie plus jamais la douleur. Plus jamais. Plus jamais.
Je t'en prie, je t'en supplie, cesse de fuir.
Tu cours à l'aveuglette dans un bois broussailleux, tu te cognes la têtes, tu chouines, puis tu vas mieux ; alors tu recommences, et c'est de pire en pire.
N'oublie. Plus. Jamais.

### 2024.04.20 Rupture d'année vraie

La rétrospective permet de découvrir certaines leçons qui étaient, hier, verrouillées par l'ignorance. Avec le recul, les incongruences sautent via la rétine directement jusqu'au cortex préfrontal ; les schèmes se dessinent ; les indices prennent sens... et l'humain se jura — mais un peu tard — qu'on ne le tondrait plus !

Une fois dépouillée, l'obsession dévoile toute sa toxicité et tu te sens médiocre. Méprisable.
De la même façon que le feu ronge les chairs et met les os à nu, ou la ponceuse qui décape le vernis pour nettoyer l'essence du bois, ou encore la houle qui arrache le lichen et érode la falaise, encore, et toujours ; ainsi que Tonton Boileau a si justement versifié : "Vingt fois sur le métier, remettez votre ouvrage !", et enfin, à la manière de l'ouvrier qui a le goût du labeur et qu'on paie à la pièce... méticuleusement, en somme, il doit t'être impératif d'analyser en détail toutes les composantes de ton humeur, d'en identifier les pulsions directrices, de te purifier de celles qui te desservent ou te navrent, puis, pour finir, de saisir — avec une fermeté sereine et inexorable — toute passion triste (obsession, rancœur, angoisse...) avant qu'elle ne souille à nouveau le cortège de sentiments et d'appétences qu'elle a parasité.

Exemple est ici pris de l'obsession idéative dont la plus envahissante expression fut identifiée comme "jalousie paranoïaque et possessivité toxique".
Tout d'abord, admettons, comme préambule axiomatique, qu'aucun être sentient sainement constitué n'aime se soumettre aux griffes viscérales de la paranoïa, ni se courber sous le joug despotique de la jalousie (qui n'est, je le soupçonne, rien de plus que l'avarice appliquée à l'attention et à la considération).
Comment calmer les images, les sensations, les cauchemars, entre éveil et coma, ces hallucinoses qui assaillent mon esprit qui pourtant était déjà assez tordu et torturé par les tristesses héritées...
S'il était seulement possible d'accorder à nouveau sa confiance après avoir été si honteusement trahi ! Mais il semblerait que ce soit impossible. On se retrouve alors dans l'incapacité de se fier à nouveau à la parole d'un parjure ayant trahi pour son plaisir, qui a volontairement trompé, puis s'est évertué à rendre fou sa victime, à lui faire perdre la raison, à la berner tant de fois qu'elle n'a même plus la force de garder le compte... cette même personne qui pourtant manque, est regrettée, dont l'absence pèse et ronge, qui sait provoquer la délicieuse impression que l'on est unique, spécial, exemplaire, désiré... puis quelques heures plus tard, cingle par son mépris, rejette, ignore, ou, **pire** ! nargue.
Il ne reste qu'à s'abandonner à cette torture en misérable pantin dont les ficelles grossières ont scié la volition consciente.

---

L'isolement.
Sans aller jusqu'à laisser la solitude l'user de ses assauts
Sans sourciller
Sans oser salir l'aisance avec laquelle il s'était sauvé
Il se satisfait de sa solidité...
Ce sot
Ce sale timbré
Ce saltimbanque ;
Il indiquait simplement son appartenance au syndicat des soulards, qu'aucun n'avait critiqué tant ils le savaient un sensationnel avocat.
Sottise ! Car son vocabulaire sadique et ses soliloques sophistiqués
N'occultent quant à eux en aucun cas
Le culte kabbalistique
Celui qui l'ostracisera
Aussitôt qu'il se retrouvera acculé
Condamné à lister les usages qu'impose la spiritualité syncrétique
Sous laquelle il s'écrase
À laquelle il se soumet
En Ecclésiaste Subjugué
Toute assertion symbolique et tout symptôme d'asservissement
Lui servira à jamais d'excuse.

