---
{"dg-publish":true,"permalink":"/2024-jounal-de-contre/2024-03-printemps-qu-il-faut/","created":"2024-04-08T12:06:16.084+02:00","updated":"2024-04-08T15:11:22.885+02:00"}
---

### 2024.03.21 - Ostara
Cette vie, comme **toutes** les vies, est une formation à devenir [[Noüs\|Noüs]].

Aujourd'hui, c'est le Printemps. N'est-ce pas un **bon moment** pour prendre de **bonnes résolutions** ?
Les [[Metasophia/Dasein\|moments]] difficiles le sont parce que tu n'es pas parvenu à changer tes attentes, ni à t'obliger. Tu as besoin de survivre afin de vivre. C'est difficile, mais prends les choses par le petit bout. Même un infime effort, comme un pépin, peut germer en un monde parfait, si tu l'accompagnes tendrement, avec patience.

Tes [[Metasophia/Valeurs\|valeurs]] font ton échelle d'importance.

Prends le temps de t'ennuyer. Fais taire les autres bruits que les tiens, et apprécie un peu ta propre musique. Si elle est dérangeante, change-la, ou profite d'être dérangé de la façon dont tu déranges autrui.

Tout ce que tu montes, tu le descendras au retour. Sois donc bien conscient de ce que tu es entrain de descendre en ce moment, car : soit c'est ton "toi" du passé qui t'a fait le cadeau de le monter pour toi ; soit tu devras le remonter au retour.

Cherche un nouveau rythme qui te convienne. Change. Évolue.

#Idées : Pour chaque festoche / teuf, customiser une bouteille en verre pour le "TantPis" ; tu peux vendre des bouteilles sur place ! (Acheter ceinture pour faire une bandoulière ou trouver une façon de les accrocher sur soi)

Saute dans le train de l'I.A. avant de regretter qu'il soit parti sans toi.
### 2024.03.22 - Soleillitude

Ne parle pas de tes problèmes, tes souffrances ou tes angoisses, à moins d'être écouté par quelqu'un qui te veut du bien et l'a prouvé.
Rappelle-toi combien la Forme peut sublimer ou, au contraire, gâcher la Substance ; de plus, s'il est important de ritualiser ta consommation de plaisirs, afin d'en jouir pleinement, alors il est impératif de ritualiser ton comportement pour faciliter à autrui la jouissance de toi.
Car, en définitive, qu'es-tu d'autre, aux yeux de l'étranger, qu'un objet dans son environnement ? Sois alors objet de désir, d'admiration et de respect, plutôt qu'un roc brut dont le minerai doit être extrait de force puis fondu, avant d'avoir une utilité quelconque.
Quand tu ouvres la bouche ou produis un mouvement, demande-toi avant tout : quel intérêt égoïste suis-je entrain d'éveiller chez l'autre ? Quel attrait  subjectif et idiosyncrasique se développe et se nourrit de ton interaction ? Cette soupe : se goûtera-t-elle mieux avec l'épice que tu t'apprêtes à proposer ?

Réserve tes lieux et activités d'exception à ta solitude ; et lorsque tu déverrouilles ces douceurs à quelqu'un, priorise celui qui a prouvé ton élan envers toi. La réciprocité est nécessaire à la santé.

Imprime avec force chaque instant : ancre-toi dans ton milieu, et encre-le dans tes archives. Entretiens tes Æncrages avec la délicatesse et le soin qui leurs sont dus. L'Histoire ne se déroule pas sans toi, puisque tu lui es concomitant ; en conséquence, fais en sorte que tes histoires s'écrivent **par** toi. La narration qu'il en sera fait doit te situer en temps que protagoniste, et les meilleures histoires décrivent tout le sublime de la vérité ; aussi te faut-il donc vivre et incarner le Héros dont tu souhaiterais entendre les exploits ! Si ta Qualia est la construction mentale que ton inconscient crée pour toi, alors tu peux, comme l'expriment de nombreuses religions, être attentif aux Signes du Destin ; non parce qu'une Puissance Supérieure te les envoie dans l'expectative de te guider le long d'un Plan dont l'échelle te dépasserait — quelle présomption doublée de lâcheté te faudrait-il pour que tu veuilles croire à ça ! — mais plutôt parce que c'est visiblement le moye, le plus instinctif qu'ait trouvé ton univers intérieur pour te communiquer ce qui lui importe ; les messages qui semblent t'être adressés le sont, puisque redirigés vers ta conscience, tel un romantique malhabile en rhétorique pourrait envoyer à son amante une musique exprimant l'amour et la passion, à défaut de commettre un mauvais poème.
Avec le temps, peut-être créeras-tu envers toi-même cette connivence qui te fera comprendre ces pulsions, sans effort ; pour l'instant, en l'absence de jargon formel entre ta conscience et ton ombre, sers-toi de ces petits éveils d'intérêt pour décrypter activement : l'[[Metasophia/Sémantique#^Sensation\|état]] dans lequel tu es ; la direction vers laquelle tu es tourné ; ainsi que la vitesse à laquelle tu es lancé. C'est avec ces infos que tu pourras piloter ton navire et adapter ta course au sens du vent et au gré de la houle qui te porte.

Développe ton introspection comme un détective privé suivrait les indices semés par un petit poucet qui voudrait qu'on le retrouve ; cette intention te placera [[Metasophia/Dasein\|face aux événements]] dont tu as raté l'avènement mais auxquels tu peux encore apporter un développement providentiel, et dont la conclusion ne t'appartient pas. Sois pleinement satisfait de ton implication, du labeur exécuté avec brio, sans qu'il te soit nécessaire d'en obtenir une autre récompense que la complétion de ta promesse initiale.
C'est pourquoi il est primordial d'établir tes buts en pleine conscience, de contractualiser explicitement ta mission et ses modalités, de les exprimer clairement, sincèrement et en toute [[Metasophia/Valeurs#^MakotoSan\|honnêteté]], et de ne faire aucune promesse irréfléchie. Avoir une parole impeccable, afin que quiconque t'écoute puisse considérer tes engagements prospectifs comme fondations du réel et vérités, sinon inaltérables, au moins solides. Un plateau de granit peut être inconfortable de part sa rugosité brute, il en reste d'une fiabilité indéniable ; et il ne tient qu'à toi d'y ajouter un foyer accueillant et agréable.

La pente est mon jardin, le roc est mon fruit.

Sois davantage semblable à la noix de coco qu'à la pêche, tout en visant de devenir un fruit charnu dont les pépins peuvent rester intacts tout au long de la digestion, et bénéficieront *in fine* de l'or brun que les Moldus considèrent comme de la *merde*, mais dont tu connais les pouvoirs fertilisants.
Personne n'en veut ? Tant mieux ! Tu te sers d'autant plus aisément une deuxième ration lorsque tu es le seul de la tablée à te délecter du plat que tout le monde boude ; profites-en pour glisser à tes voisins la recette qui te permet d'assaisonner cette nourriture afin qu'à l'avenir plus rien ne soit jeté à la poubelle par manque de goût.

Voilà une bonne raison de sélectionner avec soin ta place à la cène : il serait dommage de t'installer en voisin de Judas ! Surveille ceux qui se sont apprêtés comme s'ils devaient partir à tout instant. À ceux-là, demande où ils vont, et si tu peux les y accompagner. Si la suite de leurs pérégrinations te semble méprisable, ou si tu en es rejeté, ne leur offre que ce qui t'est inutile et que tu aurais, de toute façon, délaissé ; les choses auxquelles tu accordes une valeur, réserve-les aux personnes auxquelles tu donnes, sans douter, du crédit : un compromis peut compromettre, et une concession est le dernier recours de l'inimité, or tu veux une interaction sainement mutuelle, qui soit interprofitable plutôt que codépendante.

Garde pour toi ce qui pourrait te manquer, tout en expliquant, si tu le peux, comment tu crées et raffines ta propre cuisine. Ta recette est un bénéfice pour **tous** lorsqu'elle est [[Metasophia/Sémantique#^Neologisme\|adꜵptée]] par le plus grand nombre de cuisiniers ; cependant, le potager dans lequel tu sues et saignes est sous ta responsabilité et sous ta protection ; ton éthique te commande donc d'y faire entrer uniquement le petit nombre de jardiniers qui sauront en prendre meilleur soin que toi.
Crains-tu que ceux-ci t'en expulsent, pour les mêmes raisons que tu en gardes l'accès ? Tant mieux ! Il te suffit alors de prendre modèle sur tes nouveaux mentors jusqu'à les dépasser : invite-les avec entrain à t'enseigner, s'ils le souhaitent ; et s'ils te refusent leurs lumières, rien ne t'empêche de les singer et les questionner jusqu'à apprendre et adꜵpter leurs méthodes... tant que tu raffines le savoir pour le faire tien et que tu sais citer tes influences majeures, rappelle-toi qu'un bon artiste est un pillard.

### 2024.03.23 - La Baraque Studio et la Petite Vieille

Prends quelques secondes.
Ressens-toi.
Profondément, uniquement, toi.

Écoute ce qui t'anime.
Entends ce qui t'abîme.

Prends la [[Metasophia/Sémantique#Recherches Sémantique ( Penser )\|responsabilité]] qui t'incombe.
Annonce-la, puis fais.

"Il n'y a pas d'adulte."
N'est-ce pas là une phrase d'enfant, immature et puérile ? Qui es-tu pour nier à autrui le droit de prendre ses responsabilités, le choix de grandir ?

***
Lorsque tu es envahi par des émotions, des vagues venant saper, ressac après ressac, les digues de ta santé conceptuelle... que fais-tu, lorsqu'elles sout rongées aux limites de tenir encore ? Comment renforces-tu tes comportements positifs plutôt que fuir vers le pire de toi ?
***
À l'Aube, l'Aurore sèche les larmes que l'Ombre, isolée, disperse sous les arbres ; au sol, sous le saule, seul de ses amis sans équivoque: elle laisse ces perles de passé, mémoire de leurs histoires dont les ecchymoses sont éclats de merveilles avant que nuit ne s'efface devant l'extase du réveil de Père Soleil, lorsque les rayons de ciel déflorent le réel.

### 2024.03.25 - Notes en vrac

Une "soirée" n'est pas une indication chronologique.
*Ex : Le Grand Soir*
*"Je sens que ce matin va être une pure soirée !"*
Est-ce une indication d'ambiance ? Une indication de disposition d'humeur ?

Le "journaling" (il va vraiment falloir trouver un autre mot que cette horreur) est un trialogue entre ton passé (Mémoire), ton présent (Ego), et ton futur (Conatus / Volonté de Puissance / Destin). Certains notent leurs concepts-repères pendant qu'ils parlent, comme #Ismaël ; peut-être est-il possible de se laisser habiter par la [[Bergson\|durée]], de connecter les différents [Kairos](https://fr.wikipedia.org/wiki/Kairos) à travers l'[Aiôn](https://fr.wikipedia.org/wiki/Ai%C3%B4n), et donc de se servir du carnet (et/ou d'Obsidian) comme support de discussion avec #Noüs ?

Ce qui te rend réfractaire à ce qu'on t'impose, ta réactance instinctive envers la domination, est-ce impulsé par ton sens de l'individualité ?
Cette individualité dont la force est impérieuse, t'empêche-t-elle, dans le même mouvement, de te sentir faire partie de #Noüs ?
Est-il possible que tu te mettes à la marge par réactance, puis en ressentes toute la solitude, tout l'isolement, lequel te fait souffrir de part ton insuffisance et ton manque d'autonomie (sans compter tes dépendances affectives et émotionnelles) ?
Fais ton choix. Choisir, c'est renoncer ; choisir, c'est écarter tout le champ des possibles au profit d'une seule direction.
Prends ta décision, et embrasse-la.

Surveille bien ton biais des quotités irrécupérables. Que devrais-tu abandonner immédiatement, plutôt que t'enferrer davantage ?

### 2024.03.26 #Bamboo et Cor, Dubouché en Kaolin Blanc

"Allez viens, j't'emmène aux vents. Je t'emmène au dessus des gens."
Je suis disposé à te faire découvrir mes univers si tu m'ouvres au tien.
Prenons toute la mesure de la valeur qu'a ce partage. Aucune de nos deux qualias ne vaut davantage que l'autre. Aucune ne surpasse l'autre en importance non plus. Cet échange est précieux.
Je suis même prêt à donner à ton monde une considération supérieure à celle que j'aurais accordée si ce n'était pas le tien ; si c'est ce que tu désires, je t'en demanderai la réciproque, ni plus, ni moins.

Tu nourris ton esprit. Tu nourris ton corps. Y aurait-il une diététique de l'esprit ? Un nutritionnisme de la pensée ?

### 2024.03.27 - Épuisé mais vivant

Chaque instant que tu voles à Chronos est un met délicat que tu te dois de savourer. Saisis les occasions dès lors qu'elles se présentent sur ton parcours, même lorsqu'elles sont des barrières, surtout quand elles sont des cahots, car [[Metasophia/Citations & Maximes#Locutions Latines\|obstat viae fit via]] !

Lorsque tu as décidé de produire quelque chose, mieux vaut produire un échec, et donc une leçon, que laisser l'idée filer, s'étioler et mourir.
Il n'y a rien de plus frustrant qu'une idée manquant à l'appel !

### 2024.03.30 - Spicilège et Calembredaines, par Sisyphe Samildanach

ctrl+maj+entrée ► publier

