
J'ai mal au casque.
Mes doigts lagguent, comme si j'avais de la frangipane dans les articulations.
Rien de grave, en tout cas ça peut toujours être fixé ; j'ai juste à mettre la main sur ma fiole de codéïne. Une lampée de rhum dans le cawa, juste histoire d'avoir du sucre, et on est reparti pour un tour.

...

J'aurai pas dû laisser la porte claquer. Un check-poches, histoire de vérifier... c'est bon, mon stuff est complet, j'ai bien mes clefs, j'resterai pas enfermé dehors comme un con.
Putain, le * bam * résonne encore entre mes esgourdes. Pression dans l'crâne, j'ai oublié de boire un litre d'eau avant de m'pieuter. Chuis vraiment un gros débile.

Faut que j'fasse genre, putain. Qu'je marche en carrant les épaules, que j'me tienne droit, que j'oublie pas : c'est **ma** rue, **mon** tiécar, **ma** ville. Ouais, ils sont bruyants, ils ont aucun style, et ils s'agitent comme si ça comptait pour quelque chose, mais c'est **mes** gens.

J'ai une romance toxique avec cette métropole. J'l'adore autant que j'la déteste, et elle me l'rend bien.
Putain, ça fait d'la fumée quand j'souffle et j'ai même pas encore allumé ma clope ; ça givre, et pourtant, le spot me crame quand même les épaules.
Pourquoi je sors le matin, moi ? J'prends le froid comme un pied dans les burnes **et** la chaleur comme une calotte sur la nuque. Déjà que le lendemain de cuite me tabasse... un bon caf' au Q.G. va me scier la gueule de bois, comme il se doit.
Ah ouais, j'me souviens pourquoi j'me suis levé dès le début d'la rotation. Me faut du taff. Marre de bouffer comme un célibataire — en même temps, t'es célib' mon gros, va pas te leurrer — ras le cul de la purée en poudre dans de l'eau. Même le piment arrive plus à faire le taff.
La patate, c'est le pain de l'idiot.

Elle est classe cette ville, quand même. Les colombages, les énormes pierres de granit, la briquette, le pavé... ça tabasse.
Bon, j'arrête de garder le nez en l'air, c'est joli, mais à la vitesse à laquelle je trace, j'aurai vite fait d'éclater une merde de iench avec mes crampons. Et j'ai qu'une seule brosse à dents, hors de question que j'm'en serve à nouveau pour gratter sous mes grolles.

...

Deux lacets se croisaient sur son dos, fermant sa petite robe translucide qui laissait deviner ses courbes délicate en dévoilant la peau d'albâtre de sa chute de reins.